=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 21=
=Bagaimana Kalau Kahwin Dengan Saya?=
Rong Zelan,
beritahu saya,
apakah punca
buruh terhalang?
selain itu,
bagaimana awak berjaya
melahirkan cucu saya?
Tuanku,
Permaisuri Puteri
telah menghalang buruh
sebab baby nakal
mencengkam tali pusat.
Saya menemui punca masalah
dan akupunktur yang digunakan,
menggunakan jarum untuk menusuk tangannya.
Dia berasa sakit
dan melepaskan tali pusat.
Kemudian dia dilahirkan secara semula jadi.
Adakah anda maksudkan
kematian Permaisuri Puteri
adalah ilusi?
betul tu.
Yang Mulia tidak benar-benar mati
tetapi kehabisan tenaga
akibat buruh terhalang,
sekali gus jatuh ke dalam keadaan
animasi yang digantung, sama seperti kematian.
Biasanya,
mana-mana doktor yang mempunyai
pengalaman walaupun sedikit
akan dapat mengesan
bahawa Yang Amat Mulia tidak benar-benar mati.
Saya sangat ingin tahu.
Bagaimana mungkin naib menteri mahir
Biro Perubatan Imperial
jadi pasti
bahawa Yang Amat Mulia telah pun meninggal dunia?
Feng Mingyuan,
adakah anda benar-benar tidak menemui
keadaan animasinya yang digantung?
Tuanku!
Kemahiran saya tidak mencukupi.
Tolong hukum saya!
Tetapi tolong fahami kebenarannya.
Bersalin pramatang
adalah semua kerana air rebusan
yang ditetapkan oleh Rong Zelan.
saya rasa
dia sengaja memberi ubat
dalam usaha mencederakan waris.
Kita mesti mengusir
perempuan yang ganas!
Tuan Feng, ini sangat tidak masuk akal.
Jika saya berniat untuk menyakiti Yang Mulia,
mengapa saya akan mempertaruhkan nyawa saya
untuk menyelamatkan Yang Amat Mulia dan anaknya?
Itulah sebabnya ia adalah satu langkah yang cemerlang.
Dia menggunakan racun
menyebabkan kelahiran pramatang
dan kemudian mengambil peluang itu
untuk menyelamatkan mereka berdua,
memperoleh bukan sahaja
nama baik untuk menyelamatkan nyawa
tetapi juga peluang untuk dinaikkan pangkat.
Skim yang licik.
Lord Feng, saya sangat mengagumi anda kerana membuat
penggunaan yang tidak berasas.
Adakah anda hanya menyatakan
rancangan anda sendiri?
- Mengarut!
- Tuanku,
preskripsi masih boleh didapati,
dan mereka boleh buktikan
bahawa dia tidak melakukan kesilapan.
Bagaimanapun, Tuan Feng
hanya mengada-ngada
dan tidak boleh dipercayai.
Mengenai kelakuan Atendan Rong,
Saya telah melihatnya dengan jelas
hari ini
semasa pemulihan.
Walaupun cedera parah,
dia masih mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan
Permaisuri Puteri dan anaknya.
Namun, seseorang
tidak berniat untuk menyelamatkan orang lain
tetapi terus cuba
mengutuk Atendan Rong.
Apa yang dia buat sebenarnya?
Yang Mulia, Permaisuri Janda,
Saya tidak bersalah!
Saya mengakui keterbatasan saya dalam bidang perubatan!
Adapun
sama ada Atendan Rong berniat
untuk menyakiti Yang Mulia dan anaknya,
sila siasat dengan jelas!
Rong Zelan,
Saya akan memberi anda sepuluh hari
untuk mengetahui kebenaran.
Jika anda tidak boleh
buktikan anda tidak bersalah,
Saya akan menghukum awak
mengikut undang-undang.
Ya, Tuanku.
Tuanku,
jika saya boleh membuktikan saya tidak bersalah,
bolehkah saya meminta ganjaran daripada anda?
Awak selamatkan Permaisuri Puteri
dan cucu saya.
Anda sepatutnya diberi ganjaran.
apa yang awak nak?
saya nak izin.
Saya harap mulai sekarang,
Saya boleh merawat pesakit
dan membuat preskripsi
secara sah sebagai seorang wanita.
Tuanku.
Terdapat ramai wanita di istana,
dan kadang-kadang sukar untuk
beritahu keadaan kami kepada doktor lelaki.
Dahulu, semasa menerima rawatan,
permaisuri terpaksa
dipisahkan oleh skrin,
yang menyusahkan.
Jika ada doktor wanita,
dia bukan sahaja dapat mengelakkan rasa malu
tetapi juga
jaga kesihatan kita dengan lebih baik.
Bukankah begitu
sesuai untuk semua?
ibu,
anda mempunyai satu perkara.
Rong Zelan,
jika anda boleh membuktikan anda tidak bersalah
dan kemampuan anda,
Saya pasti akan mempertimbangkannya.
Terima kasih, Yang Mulia!
Atendan Rong,
dah tengah malam.
Kenapa awak masih bangun?
Adakah luka itu sakit lagi?
Persalinan pramatang Puteri Permaisuri
penuh dengan keraguan.
Baginda hanya memberi saya sepuluh hari.
saya cuba
untuk mengetahui punca sebenar.
Feng Mingyuan berkemahiran tinggi.
Jika dia berniat untuk menyakiti seseorang,
ia tidak akan mudah untuk dikesan.
Tetapi Menteri Wu
menyemak preskripsi
dan mendapati tiada kesilapan,
dan saya
sendiri memilih bahan-bahan itu dengan teliti.
Tiada apa yang boleh berlaku.
Malah peralatan itu
diperiksa berulang kali.
Setiap hari selepas membuat rebusan,
Saya selalu guna
jarum perak untuk menguji ketoksikannya
dan kemudian merasainya sendiri,
tiada racun sama sekali.
Jadi, apa yang boleh
mungkin tersilap?
Jika bukan air rebusannya,
boleh jadi
kerana
keadaan kesihatan Yang Amat Mulia?
Saya pernah membacanya dalam sebuah buku
bahawa jika seorang wanita hamil
menjadi gelisah,
ia juga boleh mengganggu rahim.
Di dalam istana,
perkara yang rumit,
jadi turun naik emosi
tidak dapat dielakkan.
Esok, saya akan meminta
konsultasi
untuk memikirkannya.
Selain itu,
masakan empayar
dikendalikan oleh ramai orang.
Penyediaan bahan
dan proses memasak
mesti disiasat dengan teliti.
Kami pasti akan membongkar kebenaran.
Bagaimana.
Kebenaran sememangnya penting,
tetapi begitu juga
hidup awak.
apa salahnya
apa maksud awak?
Yang Mulia, terima kasih
kerana mempertaruhkan nyawa untuk menyelamatkan saya.
Kalau bukan kerana awak,
Saya akan kehilangan nyawa saya.
Lagipun awak dah banyak kali tolong saya.
Saya amat bersyukur.
Jika ada apa-apa
yang boleh saya lakukan pada masa hadapan,
sila berasa bebas untuk bertanya kepada saya.
betul tu.
Baiklah,
Saya menyelamatkan nyawa awak.
Bagaimana anda boleh membayarnya?
Bagaimana pula...
kahwin dengan saya?
Saya sangat menghargai bantuan anda.
Namun, untuk menyelamatkan nyawa saya,
Saya sepatutnya lebih bersyukur
kepada diri saya sendiri.
Jika saya tidak cukup mahir,
walaupun dengan pertolongan dan pengorbananmu,
Saya masih akan
telah mati.
Sesungguhnya.
Atendan Rong,
awak sangat pandai
dan berani.
saya betul-betul
mengagumi awak.
Yang Mulia,
penghantaran telah meletihkan badan anda.
Ini satu lagi preskripsi
untuk pemulihan awak.
Okay.
Bagaimana kecederaan awak?
Terima kasih atas keprihatinan Tuanku.
Saya telah menggunakan ubat.
Saya sihat sekarang.
Mengenai kelahiran pramatang anda,
Saya ada beberapa soalan.
Saya tertanya-tanya jika anda boleh menjawab saya.
Teruskan.
Sebelum bersalin pramatang,
adakah terdapat apa-apa
yang membuat anda sangat marah,
sedih,
atau kecewa?
Beberapa hari itu,
walaupun saya terpaksa berhadapan dengan
urusan yang rumit,
Saya tidak menghadapi apa-apa
yang amat menyedihkan.
Mood saya agak stabil.
Bagaimana dengan diet anda?
Atendan Rong,
kami periksa
setiap hidangan Baginda,
tiada yang luar biasa.
Kami juga telah menyimpan sampel.
Adakah anda perlu menyemaknya semula?
Ya, sila dapatkan mereka.
Atendan Rong,
ini hidangan semalam.
Ada apa-apa yang salah?
Tidak.
(Tiada yang salah dengan mood atau dietnya.)
(Puncanya)
(masih terletak dalam rebusan.)
(Namun, bahan-bahannya betul,)
(dan jarum perak tidak menemui racun.)
(Apa yang saya hilang?)